# HashSet vs HashMap

## Hash란?

> 해시 함수(hash function)는 임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수이다. 해시 함수에 의해 얻어지는 값은 해시 값, 해시 코드, 해시 체크섬 또는 간단하게 해시라고 한다. - 위키

`HashMap`은 키를 판별할 때 `HashSet`은 원소를 판별할 때 동일 객체 여부를 "해시"를 통해서 판별한다. 

자바에서는 보통 `equals` 메소드와 `hashCode` 메소드를 통해서 객체를 판별해서 동일 객체인지 판별한다.


## HashSet과 HashMap의 차이점

자바 기준, 이 둘의 차이점은 다음과 같다.

* HashSet
  * Set\<T\> 인터페이스를 구현한다.
  * 객체는 중복하여 저장할 수 없다.
  * HashMap에 비해 느리다.
* HashMap
  * Map\<K, V\> 인터페이스를 구현한다.
  * 키-값 쌍으로 데이터를 저장한다.
  * 키는 중복하여 저장할 수 없다.
  * HashSet에 비해 빠르다.
  